# Basic emit(基本的な送信)

Socke.io APIは、Node.js EventEmmiterに影響を受けています。


Node.js EventEmitterの特徴は、クライアント化サーバーのどちらかがイベントを送信し、もう一方がそれを受け取るというものです。

```javascript
// server-side
io.on("connection", (socket) => {

  socket.emit("hello", "world");
});

// client-side
socket.on("hello", (arg) => {
  console.log(arg); // world
});
```

コードの解説

helloはイベントの名前。


socke.emit("イベント名",渡すもの);


上のコードは下のようにすることもできる

```javascript
io.on("connection", (socket) => {
  socket.on("hello", (arg) => {
    console.log(arg); // world
  });
});

// client-side
socket.emit("hello", "world");
```

前のコードでは、サーバー側でhelloイベントの挙動を制御していたが後者のコードではクライアント側で、イベントを制御している。

また、BufferやTypedArrayなどのシリアライズ化可能なデータ構造であるバ以来オブジェクトを任意の引数として送ることが出来る


```javascript
// server-side
io.on("connection", (socket) => {
  socket.emit("hello", 1, "2", { 3: '4', 5: Buffer.from([6]) });
});

// client-side
socket.on("hello", (arg1, arg2, arg3) => {
  console.log(arg1); // 1
  console.log(arg2); // "2"
  console.log(arg3); // { 3: '4', 5: ArrayBuffer (1) [ 6 ] }
});
```

また、```JSON.stringify()```
を実行する必要はありません。

```javascript
// BAD
socket.emit("hello", JSON.stringify({ name: "John" }));

// GOOD
socket.emit("hello", { name: "John" });
```

備考：MapとSetはシリアル化が可能ではないので手動でシリアル化する必要がある。


```javascript
const serializedMap = [...myMap.entries()];
const serializedSet = [...mySet.keys()];
```

# Acknowledgements(応答)

イベントは素晴らしいです。しかし、いくつかのケースにおいてあなたはもっと古典的、簡素的なリクエスト-レスポンスAPIを使いたいと思う時が来ると思います。


Socket.IOにおいては、この特徴をacknowledgementsと名付けています。


acknowledgementsを用いるには、```emit()```
の最後の引数にcallbackを追加し、このコールバックはもう一方の環境（フロントかバックエンド）において一度だけ応答イベントが呼ばれます。



タイムアウトはデフォルトではサポートされていませんが実装するのはとても簡単です。



```javascript
const withTimeout = (onSuccess, onTimeout, timeout) => {
  let called = false;

  const timer = setTimeout(() => {
    if (called) return;
    called = true;
    onTimeout();
  }, timeout);

  return (...args) => {
    if (called) return;
    called = true;
    clearTimeout(timer);
    onSuccess.apply(this, args);
  }
}

socket.emit("hello", 1, 2, withTimeout(() => {
  console.log("success!");
}, () => {
  console.log("timeout!");
}, 1000));
```

```setTimeout()```
については
[このページ]()
にて説明しています。

・コードの説明



# Volatile events（違反イベント）

quite：非常に

straightfoward to～：～することは簡単


implement：実装する


manually：手動で


note：備考



on side：


register:登録、


on the other：もう一方の


any number：任意の数


arguments：引数


serializable：シリアル化可能な


datastructures：データ構造


time out：互いに相手から一定時間通信が行われないと接続を終了するようにすること。
